标准生长模型管理 
	
茶叶全生命周期生物特征汇总分析-对茶叶关键生长阶段具备的特征数据进行采集，如幼苗期、幼年期、成年期、衰老期，及其中更小的关键生长阶段时期的茶树本身特征采集，高度、宽度、叶片状态等，以及该时期所处的自然环境数据、气象、土壤数据 

标准生物特征分析 -茶树生长特征可视化，对各个阶段的数据进行茶树的可视化建模，每个关键节点对应一个模型，与当前茶树实际生长情况进行比对，指导农事活动 

标准农事活动分析 -茶树全生命周期标准农事操作分析-采集历年数据，根据时间、气象、土壤数据生成农事活动模型 	
种植农事活动知识图谱-把与关键词相关的知识体系系统化地展示给用户；从整个互联网汲取有用的信息让用户能够获得更多相关的公共资源。 	

茶叶品质产量影响因子分析-对历年茶树各个生长节点环境数据、模型进行比对，分析影响茶叶品质的因素

最优生长模型-茶叶最佳气候、土壤和农事操作匹配-根据茶树累计的生长环境数据及作物模型，对各个节点的农事活动进行修正，不再简单以时间进行农事活动的依据 

极端天气预警模型-开发极端天气预警模型，利用茶园环境监测站实时获取土壤和空气温度、湿度、以及降雨等相关信息，通过拟合茶树生长动态发育特征以及逆境胁迫临界点与关键气候因素（日平均温度、最低温、最高温等）之间关系模型，建立茶叶气象指数模型和茶叶气象灾害风险指数模型，为极端天气预警提供实际指导。 

茶园施肥智能分析与决策模型-利用茶园土壤水分和温度检测系统实时监测茶园土壤水分和温度，采集分析茶园土壤养分（有机质、氮、磷、钾、钙、镁、铝等）状况，建立茶园土壤养分状况数据库，结合不同产量水平下茶树养分水分需求规律，建立茶园施肥智能分析与决策模型，实时指导施肥种类、用量和施用时期。 

 茶园病虫害监测和预警模型-通过采集常见的茶树病虫害图像，构建茶园病虫害图像数据库，并基于深度学习算法训练病虫害检测模型，进一步通过分析不同害虫的虫情信息与同期气象历史信息，挖掘病虫害发生规律与气象因素的潜在关联关系，构建害虫高峰期预报模型。应用茶园病虫害监测和预警模型，为区域内的病虫害监测和预警提供重要信息支撑。